<div dir="rtl">


# فهرست
### [۱. دلایل انتخاب فیگما به عنوان ابزار پروتوتایپ ](./doc/whyFigma.md)
### [۲.  راهنمای پروتوتایپ ](./doc/Prototype.md)



# توضیح اولیه راجب پروژه
فاز اول پروژه درباره‌ی ساخت نمونه‌ی اولیه برنامه‌ی شبکه اجتماعی شرکتی می‌باشد. با بررسی نیازمندی‌های مطرح شده اینطور برداشت شد که این برنامه دارای ویژگی‌های سایر برنامه‌ها در این زمینه مثل اینستاگرام(فید) و تلگرام(از  لحاظ ارتباط مستقیم کاربرها ) و ... می‌باشد. 
شبکه اجتماعی شرکتی  (Collabra)امکان ارسال پست‌ها، ایجاد گروه‌های کاری، به اشتراک گذاری فایل‌ها و اطلاعات، برگزاری رویدادها و جلسات آنلاین، و ایجاد پروفایل شخصی برای هر کارمند را فراهم می‌کند.
فاز طراحی و توسعه این پروژه شامل تحلیل نیازمندی‌ها، طراحی واسط کاربری، پیاده‌سازی سیستم، تست و راه‌اندازی، و اجرای آموزش‌های مورد نیاز برای کارمندان است.
استفاده از این شبکه اجتماعی باعث افزایش همکاری بین تیم‌ها، بهبود ارتباطات داخلی، افزایش اطلاعات و دانش‌های مشترک، و بهبود فرآیندهای کاری در سازمان خواهد شد.

# نحوه راه‌اندازی پروژه در Github

در ابتدا یک repository در اکانت شخصی ساخته شد
اتاق گفتگو یا discussion ساخته شد
در پروژه هر iteration معدل یک sprint است، با مهلت یک هفته‌ای،
برای هر task یک iteration، یک scope( یعنی چقدر اندازه و حجم دارد، همچنین لیبل اهمیت در نظر گرفته شده
و هر تسک قابلیت assign کردن به اعضا دارد
در بخش team capacity بررسی می‌شود به هر عضو تعداد زیادی وظیفه تعلق نگیرد و اهمیت کار هر عضو با توجه به task ها قابل مشاهده و بررسی است
در بخش RoadMap ساختار Iteration ها و task های آن‌ها قابل مشاهده است
در بخش My Item ، وظایف assign شده هر عضو برای آن نمایش داده میشود

# ساختار گروه
ساختار کار گروه بدین صورت هست که در روز قبل از ابتدای هر اسپرینت، جلسه ای در اسکایپ برگزار می شود. در این جلسه هر کدام از اعضا بصورت خلاصه کارهای انجام شده در اسپرینت قبلی را توضیح میدهند. در ادامه می توانند نظر خود را درباره ی کارهای انجام شده توسط سایر اعضا بیان کنند. سپس تصمیم گیری درباره‌ی اسپرینت بعدی انجام خواهد شد. بدین صورت که کدام یک از نیازمندی های باقی مانده باید پیاده سازی شوند و کدام یک از نیازمندی های ساخته شده نیاز به اصلاحات دارند. در پایان جلسه هم یک جمع بندی کوتاه روی مطالب گفت و گو شده در جلسه می باشد. 



















# توضیحات پروتوتایپ‌ها

ورود              













</div>
