<div dir="rtl">

# دلایل انتخاب فیگما به عنوان ابزار پروتوتایپ

## 1. تحت وب بودن

 از آنجایی که فیگما ابزاری تحت وب است، دسترسی به آن آسان می باشد. این ویژگی باعث می شود که مشکل ناسازگاری در سیستم های مختلف برطرف شود و با استفاده هر کامپیوتری که دارای مرورگر وب است میتوان به فیگما دسترسی پیدا کرد و طراحی واسط کاربری خود پرداخت. علاوه بر این تحت وب بودن این ابراز باعث این میشود که نسخه های به روزتر با سرعت بیشتری در اختیار کاربران قرار گیرد.

## 2. اشتراک گذاری انعطاف پذیر

 یکی از قابلیت های کاربردی فیگما اشتراک گذاری آن می باشد، با استفاده از این قابلیت افراد به آسانی میتوانند فایل‌ها و طرح‌های مورد نظر خود را با سایر هم تیمی های خود به اشتراک بگذارند. این اشتراک‌گذاری می‌تواند به صورت استفاده از لینک و یا عضویت در تیم انجام بپذیرد. حتی امکان کار هم‌زمان روی یک فایل  که تنها لازمه ی آن داشتن یک حساب کاربری در فیگما می‌باشد. این قابلیت اشتراک گذاری امکان دسترسی در سطوح مختلف را میسر می سازد و افراد میتوانند در سطح های مختلف مانند طراح، بازدیدکننده و یا نظر دهنده به پروژه دسترسی داشته باشند.

## 3. همکاری تیمی

 قابلیت RealTime Collabration در فیگما امکان همکاری تیمی بین افراد را بسیار بالا می‌برد و اعضای یک تیم خواهند توانست به صورت همزمان و live روی یک پروژه کار کنند وامکان دیدن اینکه هر فرد در هر لحظه در حال انجام چه کاری است را داشته باشند که این قابلیت باعث می شود که اعضای تیم از هماهنگی بیشتری برخودار شوند. با این کار بر کیفیت پروژه افزوده میشود و هرگونه تغییر و بروز رسانی اعمال شده در دسترس همه افراد تیم قرار میگیرد و به کارایی آن می افزاید.

## 4. دسترسی رایگان

 نسخه رایگان فیگما به افراد این امکان را میدهد تا به طیف گسترده ای از اماکانات بدون هیچ هزینه ای دسترسی داشته باشند و بتوانند با استفاده از آنها طرح هایی با کیفیت بالا ایجاد کنند و درگیر موانع مالی نشوند.

## 5. اکوسیستم و جامعه‌کاربری

### داشتن افزونه‌های (Plugin) گوناگون

 فیگما  دارای یک اکوسیستم پلاگین قدرتمند است که به طراحان اجازه می دهد تا عملکرد این ابزار را گسترش دهند. افزونه هایی برای همه چیز از اتوماسیون طراحی گرفته تا تست دسترسی پذیری وجود دارد.هیچ‌گونه محدودیتی در رابطه با نصب پلاگین‌های متعدد که سبب افزایش ویژگی و امکانات هنگام اجرای پروژه در فیگما می شود وجود ندارد. این ویژگی فیگما را به ابزاری انعطاف‌پذیر و قابل تنظیم تبدیل می‌کند که می‌تواند با نیازهای تیم‌های طراحی مختلف سازگار شود.

### ‌وجود کتابخانه‌های (Library) متعدد

برنامه فیگما دارای کتابخانه‌‌هایی است که طراحان می‌توانند به راحتی از آن‌ها استفاده کنند. کتابخانه‌های فیگما به صورت بسیار ساده طراحی شده‌‌اند و مدیریت آسانی دارند. چند مورد از فواید کتابخانه ها در فیگما:

- **کارایی**: با سازماندهی اجزا و دارایی ها در یک کتابخانه، طراحان می توانند به سرعت به آنها دسترسی پیدا کرده و در طرح های خود مجدداً استفاده کنند، بدون اینکه مجبور باشند هر بار آنها را از ابتدا بازسازی کنند.

- **همکاری**: کتابخانه‌ها را می‌توان با اعضای تیم به اشتراک گذاشت و کار را برای چندین طراح آسان‌تر می‌کند، بدون اینکه تلاش‌های تکراری یا ایجاد ناسازگاری انجام شود.

- **آسودگی**: نفرات بعدی که به دنبال ایجاد ابزار مشابه باشند می‌توانند به سادگی از آن استفاده کنند بدون اینکه چرخ را دوباره اختراع کنند!

## 6. قابلیت Prototyping

 این قابلیت یکی از کاربردی ترین قابلیت های فیگما میباشد که به افراد کمک میکند تا طرح‌های خود را به عنوان پیش‌نمایش مشاهده کرده و تغییرات لازم و مورد نیاز را در صورت لزوم پیاده سازی کنند.این قابلیت باعث میشود تا قبل از سرمایه گذاری زمان و منابع برای کدگذاری محصول واقعی، قابلیت استفاده و عملکرد طرح های خود را تأیید کنند. علاوه بر این در جمع آوری بازخورد اولیه کاربران کمک میکند و منجر به سیکل‌های بررسی سریعتر و در نهایت محصول نهایی بهتر میشود. همچنین امکاناتی برای تبدیل فیگما به کد موجود است، که روز به روز در حال بهبودند.

## 7. ‌کامپوننت‌ها (Components)

- **سازگاری**: مولفه ها ثبات عناصر طراحی را در صفحه ها و صفحات مختلف تضمین می کنند. با ایجاد یک کامپوننت، می‌توان به راحتی از همان عنصر طراحی در مکان‌های مختلف بدون نگرانی از ناهماهنگی استفاده مجدد کرد. (معادل فلسفی DRY و معادل کلاس در برنامه‌نویسی ‌شی‌گرا)

- **کارایی**: کامپوننت ها با این امکان در زمان و تلاش تیم صرفه جویی می کنند و به افراد این امکان را می دهند که یک جزء واحد را به روز کنند و این تغییرات در تمام نمونه های آن جزء در فایل طراحی منعکس شود.

- **مقیاس پذیری**: کامپوننت ها مقیاس پذیر هستند، به این معنی که می توان به راحتی اندازه آنها را تغییر داد و بدون تأثیر بر طراحی کلی یا طرح بندی صفحه تنظیم کرد.

- **همکاری**: مؤلفه‌ها با ارائه یک کتابخانه مشترک از عناصر طراحی که برای همه افرادی که روی پروژه کار می‌کنند به راحتی قابل دسترسی و استفاده است، همکاری با اعضای تیم را آسان‌تر می‌کنند.

## 8. ذخیره سازی و اشتراک‌گذاری مبتنی بر ابر

فیگما همه طرح ها را در فضای ابری ذخیره می کند که به افرا د تیم کمک می کند تا با اجازه دادن به چندین کاربر برای دسترسی و ویرایش همزمان فایل های طراحی به طور موثرتر و کارآمدتر همکاری کنند.این کار نیاز به ذخیره و اشتراک گذاری مداوم نسخه های به روز فایل ها را از بین می برد، زیرا همه تغییرات به طور خودکار در زمان واقعی همگام‌سازی می شوند. علاوه بر این، فضای ذخیره سازی مبتنی بر ابر فیگما تضمین می کند که همه اعضای تیم بدون در نظر گرفتن مکان یا دستگاه خود، به به روزترین فایل ها دسترسی دارند. این فرآیند طراحی را ساده می کند، ارتباطات را بهبود می بخشد و به حفظ ثبات در پروژه ها کمک می کند.

## 9. تعریف استایل

این ویژگی در فیگما با ارائه یک مخزن متمرکز برای عناصر طراحی قابل استفاده مجدد مانند رنگ‌ها، تایپوگرافی، فاصله، اجزاء و غیره به ما کمک می‌کنند. این امر ثبات را در تمام پروژه‌های طراحی تضمین می‌کند، با اجازه دادن به طراحان برای دسترسی آسان و پیاده‌سازی این عناصر در زمان صرفه‌جویی می‌کند، و همکاری را ارتقا می‌دهد، زیرا اعضای تیم می‌توانند به سیستم طراحی ارجاع دهند و به آن کمک کنند. علاوه بر این، ویژگی‌های سیستم طراحی فیگما ، نمونه‌سازی و تکرار سریع را امکان‌پذیر می‌سازد، فرآیند طراحی را ساده‌تر می‌کند و در نهایت منجر به یک محصول نهایی منسجم‌تر و صیقلی‌تر می‌شود.

## 10. بازخورد و کامنت

- **همکاری**: بازخورد و نظر دادن به اعضای تیم اجازه می دهد تا بدون توجه به موقعیت فیزیکی آنها، در زمان واقعی روی طرح ها کار کنند. این امر همکاری را ارتقا می دهد و ارتباط بهتری را بین اعضای تیم امکان پذیر می کند.

- **مرحله‌بندی**: با ارائه بازخورد و نظرات در مورد طرح ها، اعضای تیم می توانند پیشرفت ها را پیشنهاد دهند، مسائل را شناسایی کنند و طرح ها را به طور موثرتری تکرار کنند. این به ایجاد محصول نهایی بهتر کمک می کند و اطمینان می دهد که نظرات همه در نظر گرفته می شود.

- **شفافیت**: بازخورد و اظهار نظر در فیگما یک بستر شفاف برای اعضای تیم فراهم می کند تا افکار و نظرات خود را در مورد طرح ها به اشتراک بگذارند. این به تقویت ارتباطات باز کمک می‌کند و تضمین می‌کند که در تصمیم‌گیری‌های طراحی، همه در یک صفحه باشند.

## 11. آشنایی اعضای تیم با فیگما

از آنجایی که در درس تحلیل و طراحی افراد تیم با ابزار فیگما کار کردند و آشنایی قبلی با آن دارند ،نیاز به یادگیری کار با ابزار جدید نیست و تمرکز افراد تیم تماما بر روی پروژه قرار میگیرد در نتیجه کیفیت پروژه افزایش میابد.

## 12. سرعت
چون wasm و با cpp نوشته شده

## مورد اضافه: figjam
امکان brainstorm و fun

---

## برخی از دلایل عدم انتخاب دیگر ابزار های موجود

- **Balsamiq**:

1. این ابزار تنها به مدت سی روز رایگان است و بعد از آن امکان استفاده رایگان از آن وجود ندارد.
2. امکانات این ابزار محدود است و از آنجایی که این نرم‌افزار برای ماکت‌ها و وایرفریم‌ها طراحی شده است، بنابراین ویژگی‌های پیشرفته زیادی در دسترس نیست.
3. در این پروژه به ابزاری مناسب برای UI design نیاز داریم اما balsamiq بیشتر برای UX draft مناسب است.

- **moqups**:

1. قابلیت همکاری در این ابزار نسبت به بقیه ابزار ها ضعیف تر میباشد و از آنجایی که اهمیت کار تیمی در این پروژه بالا می باشد انتخاب این ابراز ایده مناسبی نیست.
2. منحنی یادگیری این ابزار برای افراد مبتدی دارای شیب بالایی است که باعث میشود افراد تیم نسبت به دیگر ابزار های طراحی ، زمان و تلاش بیشتری برای کسب مهارت کافی در استفاده از ویژگی های آن نیاز داشته باشند.
3. این ابزار عملکرد محدود تری در مقایسه با سایر ابزار دارد و ویژگی های پیشرفته یا گزینه های سفارشی سازی زیادی ارائه نمی دهد که می تواند پیچیدگی و جزئیات مورد نیاز تیم برای پروژه را محدود کند.

- **invision**:

1. یادگیری این ابزار برای افرادی که از قبل آشنایی با طراحی ندارند ،دشوار و پیچیده می باشد.
2. این ابزار بیشتر بر روی طراحی تمرکز دارد و فاقد ویژگی های همکاری پیشرفته مانند ویرایش بلادرنگ یا ابزارهای ارتباطی یکپارچه است.
3. این ابزار ممکن است تمام ویژگی‌ها و ابزارهای مورد نیاز برای پروژه‌های طراحی پیچیده را نداشته باشد، که باعث می‌شود کاربران مجبور شوند از چندین ابزار یا پلتفرم برای تکمیل کار خود استفاده کنند.

- **axure**:

1. این ابزار رایگان نیست و استفاده از آن نیازمند بودجه مناسبی است.
2. رابط این ابزار پیچیده است که می تواند برای تازه واردان بسیار طاقت فرسا باشد، زیرا ویژگی ها و ابزارهای زیادی وجود دارد که ممکن است بلافاصله قابل درک نباشند.
3. این ابزار به زمان قابل توجهی برای یادگیری و تسلط نیاز دارد، که  برای طراحانی که زمان محدودی دارند انتخاب مناسبی نیست.

- **prott**:

1. طرح رایگان این ابزار دارای محدودیت هایی در تعداد پروژه ها، کاربران و تعاملات است که در صورت نیاز به قابلیت های گسترده تری برای پروژه های طراحی خود می تواند محدود کننده باشد.
2. از آنجایی که این بزار دارای پیچیدگی زیادی میباشد یادگیری آن زمان بر و نیازمند تلاش بیشتری برای افراد می باشد که ممکن است باعث ایجاد مشکل برای طراحی در زمان محدود بشود.
3. در مقایسه با برخی دیگر از ابزارهای طراحی، Prott می تواند نسبتاً گران باشد و برای تیم های کوچک هزینه بردار است.
4. مانند دیگر ابزار‌های لیست، جامعه کاربری آن قابل مقایسه با فیگما نیست.

</div>
